
Pour rappel, le temps alloué à chaque projet est de 25 minutes :

20 minutes de présentation + 5 minutes de questions/réponses/discussions.

 

Votre présentation devrait être centrée sur :

   -  l’appropriation du sujet,

   -  les objectifs,

   -  le CdC et les livrables, en accord avec le(s) commanditaire(s),

   -  l'organisation/planning pour le traiter (décomposition en tâches, organigramme des responsabilités avec chef du projet, Gantt, etc.),

   -  l'état d'avancement.




VOici aussi le document sur la presentation, du projet 

Moteur de recherche multimodal de vidéos de tennis de table

Le laboratoire LIRIS a développé au fil des années une expertise reconnue en analyse de la performance au tennis de table. Cette expertise s’est concrétisée récemment aux JOs de Paris avec une participation au sein de l’équipe de France d’un doctorant en appui de l’analyse vidéo. Depuis 1 an, les chercheurs du LIRIS souhaitent rendre accessible au grand public ces outils d’analyse de la performance vers le grand public. Les détails sur ces travaux et leur impact est accessible ici https://centralelyon.github.io/table-tennis/ 
 
Le but de ce projet est de développer un moteur de recherche vidéo. Ce moteur doit être capable d’utiliser des analyses automatiques existantes afin de créer un index issu de plusieurs modalités (visuelle, sonore, textuelle). Cet index permettra, par exemple, de trouver tous les échanges où un joueur fait un « top spin gagnant » à la fin duquel le public applaudit. Des analyses textuelles complémentaires pourront être ajoutées, comme les commentaires ou les réactions des joueurs. Techniquement, une base de données de type ElasticSearch pourra être utilisée afin de rechercher et filtrer dynamiquement les vidéos à partir d’une interface inspirée de la Figure 1, qui permet d’exposer des données et de faire des requêtes complexes. Ce système se doit d’être très rapide afin de répondre aux requêtes utilisateurs en < 100ms.

Figure 1. Exemple de vidéos et données extraites depuis un match de tennis de table
Source : thèse d’Aymeric Erades https://eradesaymeric.github.io/#thesis
 
Les livrables attendus pour ce projet sont les suivants :
- Une comparaison des moteurs de recherche existant (Elasticsearch, Apache Solr, etc.) multimodaux
- Mécanisme d’index de vidéos (une base de données de plusieurs centaines de matchs sera fournie)
- Interface de navigation et de requêtes de filtrage
- Déploiement et test sur un serveur de test




Prendre en main les données

Faire un player avec les données déjà extraites (CSV)

LLM / RAG

Pour tel joueur est-ce qu’il sert mieux long ou court ?





Notes de réunion
Code en Python / Streamlit
Lucene pour l’indexation https://lucene.apache.org/core/
Elastic search https://www.elastic.co/elasticsearch

Plan de travail
Prendre en main les vidéos
